En el proceso o en la decisión de
elegir a quién nos dirigimos, ojo
no solo a quién nos dirigimos,
sino en qué segmentos de cliente
nos enfocamos, ponemos foco, nos esforzamos.
Bueno, pues tienes muchas
alternativas, ya has hecho la
segmentación, ya entiendes, has
hecho varias segmentaciones en
función de distintas variables,
has identificado varios customers,
personas, etcétera, entiendes bien
las cosas y tienes que tomar la
decisión, y aquí te vamos a dar
una recomendación, y es que pongas
foco absoluto, foco en tus
clientes ideales, en tus early
adopters, que ahora os vamos a describir.
Por cierto, hay gente que se
piensa que los early adopters son
la gente muy tecnológica, muy tech
y tal, esos son los early adopters
para la tecnología, pero los early
adopters es un concepto que
aplican para cualquier tipo de
propuesta de y lo que tienes que
hacer es identificar a tus early
adopters y poner mucho foco en
ellos, vamos a contextualizarlo,
tú tienes, ya has hecho la
segmentación, ya entiendes cuáles
son tus customer personas y tienes
varias alternativas, en cuanto a
quién dirigirte y sobre todo en
cuanto a quién poner foco, en
quién apoyarte para pasar a la
siguiente fase de entenderles
mejor, crear propuestas adaptadas
para ellos, crear mensajes
adaptados a ellos, y tenemos
varios segmentos, y aquí la
recomendación es que identifiques
a tus early adopters y pongas foco
absoluto en ellos.
Lo primero, ¿quiénes son tus early adopters?
Pues tus early adopters son,
dentro de todos esos customer
persona, aquellos con los que tu
propuesta enqueja la perfección,
aquellos que tienen un pain o un
problema, imagínate que tú le das
solución, aquellos que ven un
valor brutal en lo que tú haces y
fruto de esto, consecuencia de
esto, pues son tus clientes
ideales, es muy fácil venderles,
no te juzgan como compradores, eso
está bien, sobre todo al
principio, creas una propuesta y
si tú te diriges a muchos
segmentos, los que no son early
adopters, pues bueno, pues te van
a mirar, te van a juzgar, pero los
early adopters, los que se
enamoran de ti, te van a perdonar
las cosas que hagas mal, que harás
algunas cosas mal.
Los early adopters es fácil
identificarlos porque es la gente
que te da las gracias, es la gente
que muestra su entusiasmo,
etcétera, etcétera, pero es toda
consecuencia de eso, es toda
consecuencia de que tu propuesta
enqueja a la perfección con ellos.
Vamos a pensar, yo que sé, eres un
asesor freelance de marketing
digital y tú te puedes dirigir a
empresas de todo tipo y tienes que
crear tu propuesta y tus mensajes,
etcétera, bueno, pues la
recomendación es que identifiques
un customer persona con el que
vayas a entrar con un cuchillo,
que serían tus early adopters,
vamos a pensar que por ejemplo son
empresas no digitales, perdón, que
el empresario no es nativo
digital, que quieren empezar a
vender online o que están haciendo
inversiones, que tienen alrededor
de 10 empleados, tienen algo de
dinero, etcétera, bueno, y resulta
que ese customer persona es con el
que en cuanto conoce la propuesta
del asesor de marketing digital es
que se enamora, no tiene ningún
problema en pagarle el fee,
etcétera, y lo que tiene que hacer
ese asesor es centrarse en ellos,
poner foco en el early adopter,
porque si lo que haces es empezar
a decir, bueno, pues me voy a
dirigir a estos, a estos y a los
demás allá, y voy a hacer una
propuesta que encaje con todos,
pues te digo que al final esa
propuesta no va a convencer ni
siquiera a su empresario porque va
a estar un poco, pues eso, va a
disparar mensajes que no conectan
con nadie, cuando pones foco es
más fácil crear una propuesta y
unos mensajes que conecten con ese
segmento de clientes, con este
customer persona, que en este caso
la recomendación es que hayas
identificado quiénes son tus
clientes ideales, vamos a pensar
que has creado una app para
aprender inglés, aprender inglés
le viene bien a todo el mundo,
pero si lo que hacemos es
identificar cuál es el customer
persona que en cuanto le
impactamos online se baja la
aplicación, paga, etcétera,
imagínate que son gente que tiene
trabajo, que está buscando trabajo
y que está viendo que en las
ofertas le piden un nivel de
inglés que no tiene, por ejemplo,
no lo sé, pues claro, tiene ese
pain, no tiene ningún problema en
pagarte, está feliz de que tú le
ayudes en esto, de utilizar una
aplicación para ir aprendiendo,
etcétera, etcétera, tu lotero, por
ejemplo, la aplicación para
comprar lotería, si pensamos en
gente, que está en gente joven,
imagínate digital, habituada a
comprar en web, que está comprando
en otras webs, que son chusteras,
etcétera, entonces conoce en tu
lotero y dice, ahí va, puedo
comprar en esta aplicación, con
esta usabilidad, se enamoran de tu
lotero, son fans de tu lotero
desde el primer día, por todo eso
que hemos explicado al principio,
las recomendaciones que
identifiques a tus esliadotes,
porque son los que compran y
porque te tienes que apoyar en
ellos para poner foco absoluto,
para entenderles a ellos y para
centrar y para crear una y para
que entiendas que es lo que hay en
su cabeza y para que les estudies
a ellos y no a otros, básicamente
es para que pongas foco en tus
esliadotes y la propuesta y los
mensajes los diriges a los
esliadotes y no a un montón de
customers personas.